PRAEFATIO.

Quum duae sint Grammaticae partes, Etymologia et
SyntaxiS, et utriusque duplex divisio in analogiam ct
anomaliam, veteres Technici praecipuam curam posue-
runt in explicanda imparilitate tum conformationis sin-
gularum vocum tum dispositionis conjunctarum. Hujus
autem doctrinae reliquias late sparsas colligere et per
partes exponere constitui permotus et gravitate rei ex
ultima grammaticarum quaestionum subtilitate repetitae
et diutino incultu. Ac primum quidem de affectionibus
scribere mihi proposui, deinde de figuris3 quarum unam
speciminis loeo tractavi in commentatione de antiphrasi
Actis societatis graecae inserta. Sed profecto vereor
ne quis me ανςμιαι incepto serum accersisse labori
et non satis considerat03 nam via longior est quam cui
emetiendae vita reliqua suppetitura videatur. Quare ut
quamque operis destinati partem ad quandam maturita-
tem perduxero, continuo in publicam notitiam prolaturus
. sum 'et ante ceteras eam, cui nomen Pathologiae im-
ponere, quum nullum reperissem convenientius brevius-
que, non nefas duxi fretus auctoritate et exemplo Theo-
doreti qui similitudinem a re medica transferens librorum

