DE ΝΟΜ. QUORUM CHAR. EST SIGMA. C. 1. §. 1. 407

regula Arcadii l. c. τὸ μέντοι ἔγγυσος (sic) ἐκτεταμένον ἔχον
τὸ ἆ ὀξύνεται καὶ τὸ Παρνασσός δύο σσ ἔχον, et Choeiobosci

II. 219. τὰ ἔχοντα ιιακοόν τὸ ἇ η’ δύο σσ ὀξύνονται Καρνα-
σός, Ἅλικαρτασσός. Sed Herodianus Cram III 300. etiim
oxytonis concedit ut antepenultimam acuant: τὰ εἰς οἷ (scr. 59)
nponapogvvdssteva καὶ ἔχοντα πρὸ τέλους τὸ ἆ συνεσταλμένον
αὐτὸ ἔχουσι· ταύτῃ μοι δοκεῖ καὶ τὸ Ἴασος τὸ οἷ συστέλλειν τῷ
χαρακτῆρι πεισθέν. Ἐπὶ (addc δὲ) τῶν ὀξυτόνων τῶν ἐχόντων τὸ
σ ὁρᾶται δὲ (dele δὲ) καὶ ι] συστολη καὶ ἡ ἔκτεισις ὡς ἐν τῷ
τάμασος καὶ ἐγγύασος, ἀλλὰ καὶ κέρασος και ἔρασος, quac mul-
tifariam adulterata sunt. Primum quod de Ἴασος dicit, sic
videtur accipiendum, hoc herois nomen a futuro ἰάσομαι du-
ctum ut in EM. 464, 14. dicitur, alpha natura longum habere
sed corripi characteris causa; qua excusatione ne opus qui-
dem est, si illud ab ἴον vel ἰός vel adeo ab Ἰώ derivatum
dicimus,2 ut Ἴασον ’Ἄργος ἀπὸ Ἰάσου τῆς Ἰοῦς ut ajunt Sch.
Od. XVIII. 246. ct Βάργασα ἀπὸ Βαργάσου τοῦ υἱοῦ τῆς Βάρ-
γης Steph. Deiiide loquitur de oxytonis, quorum penultimam
modo brevem esse, modo lcngam3 sed non declarat utrum
positione longam significet, ut cst in πάσσον v. Parall. 401.
an natura ut πᾶσα, an utrinque ut θάσσου; quo difficilior est
exemplorum quae apponit tractatio. Eorum primum, quod
in cod. Bar. τάμεσως, in apographo llerm. τάγμασος scribitur,
procul dubio est urbs Cypri quam Homerus Τεμέσην vel Toc-
’μέσηυ vocat: apud Strab. VI. 253. Ταμασός in omnibus libris
scd XIV. 034. et ill Hierocl. Synecd. c. 44. Tauaccdglegitur3
in Lyc. 2:³54. adJectiVum cst ταμάσιος alpha longo et id sine
ulla discrepantia, sed Hei-mannus Opusc. V. 244. ταμιὲσσιος
corrigit quia Τεμέση vocalem brevem habet3 quo accedit quod
Ovidius agrum Cypri tmnasaeum dixit alpha brevi et Nonnus
XIII. 445. urbem ipsam Τάμασον item brevi media sed prima
acuta ut regula jubet. Secundum ἐγγύασος in ap0srr Herm
ἐίιπνασος scriptum est, in Arc. l c. uhi de alpha longo oxy—
tonoium agitur, ἐγγυσός superscripto alplia31iec remedIum in
promptu. Nam quo Choerohoscus utit111‚ Καρνασός longius
a vulgato distat, ipsumque non reperitur sed sortasse hinc

2) Hermannus Opusc. T. ΙΙ. 204. Ἴασος interpretatur Itius.

