vl PRAEFATIO.

suorum elegantissimos παθημάτων ἑλληνικῶν θερα-
πευτικήν inscripsit. Videlicet vocabula quoque affectio-
nes suas habent, non homines solum, et eas similes
humanis, pleonasmos, ellipses tropasque varias, ad quas
et cognoscendas diagnosi opus est etad corrigendas
therapia3 nam et hoc nomen usu ceperunt Grammatiei.
Quemadmodum vero vocabula ipsa duabus ex partibus
constant, quarum una stirps continetur, altera ad ter—
minationem pertinet, eodem modo haee erit dispertienda
quaestio. Primum igitur disseram de mutationibus syl-
labarum finalium, nen directe sed circuitione quadam
usus et anfractu. Nam quia quid affectum sit et quo—
modo sciri non potest nisi explorata unius eujrrsque
forma nativa et propria, idcireo mihi faciendum putavi
ut singulas terminationes ex ordine percenserem, pri-
mum nominum, tum deinde verborum. Quam partem si
absolvero, pari ratione exponam de affectionibus, quibus
substantia vocum interpolatur3 nec praetermittam si
quid in deelinatu discrepet et si quid in partibus ora—
tionis indeclinabilibus. Is erit Pathologiae terminus.
Nunc quidem substiti in terminationibus eorum nominum
quae mihi uberrimam ad disputandum materiem praebere
videbantur, earumque non corruptiones solum tradere
conatus sum sed etiam, ubi ex re erat, derivationem,
significationem, accentum, quantitatem et qua aetate
quaeque celebrata sit et quo in genere dicendi. Haec
curriculi mei quasi exordIa suere, ideoque hoc volumen
Prologomena inscripsi.

Posteaquam dixi quid 1111111 proposuerim, dicam in
quo mihi defecisse videar. Nimirum igitur quum fflnuia
ista complecti studerem, sactum est sine dubio ut non-
nulla aut per imprudentiam praetermiserim aut deliba-

